那么 你试过所有的查询了吗？
如果你试过了 你会知道
能在 select 语句上增加几个限定词 这些被称为 select 子句
这里也有一个
如果你想输出几页的结果 就要使用 limit offset
它需要两个数字
limit 数字表示一页上列出多少条结果
Offset 表示从结果的多少条后开始
因此 如果你希望从表格的第 151 行开始返回 10 行数据
你需要使用 limit 10 offset 150
另一个子句是 order by
order by 可让你指定对结果进行排序的方式
往往按照一列或多列进行排序
如果你想从最大到最小进行排序 也就是说
以降序排序 那么你要在结尾加上 desc 表示降序排列
因此 如果你想查询一个动物表格 这个表格
首先按物种排序
然后在每个物种中按名字排序 你需要使用 order by species, name
一个类似的子句是 group by
它只和 count 或 sum 这种聚合函数一起使用
group by 的作用是
聚合相同列值的行 而不是聚合所有行
如果你想找出动物园里的动物有多少名字
你可以执行这个操作
这里我们用 as 给求和列起名
这里的名字是 num
下面是个小测验
有三种不同的情况
找出 10 只年龄最大的大猩猩
按字母顺序列出所有动物 每页 10 个结果
找出动物数量最多的物种
这三种情况中 你会使用哪些 select 子句？
Where, limit, offset, order by 还是 group by
请勾选所有适用的选项